# 行人再辨识

# 1.文献一，粒化的Mean Shift行人跟踪算法
`   Mean shift行人跟踪采用颜色特征直方图作为跟踪特征，存在易受背景颜色干扰等问题。基于此，在传统的Mean Shift行人跟踪算法中引入粒计算
  的思想，提出粒化的Mean Shift行人跟踪算法，对图像目标区域做粒层分块来提取颜色特征信息，并在颜色特征表示上作不同粒度的粒化，最后在Mean Shift迭代
框架下实现行人跟踪，该方法相比传统的跟踪方法具有计算复杂度更低、稳健性更好的优点。
在PetS2009和CAVIVR数据库作的实现表明，这种方法跟踪正确率更高，在颜色干扰下稳健性更好，能够实时有效地跟踪行人。`
## 行人检测与行人跟踪
* 行人跟踪涉及及行人检测和行人跟踪两部分。
行人检测属于运动目标检测，目的是从图像序列中将行人目标从背景图像中提取出来；行人跟踪则是在视频图像序列中检测定位出行人，包括目标建模、目标匹配和目标定位。
* 行人跟踪算法分属两大类：确定性跟踪和随机跟踪。
### 确定性跟踪
确定性跟踪以Mean Shift(MS)跟踪为主线，是以相似度度量作为代价函数的优化问题，有一系列基于MS的跟踪算法
### 随机跟踪
随机跟踪将视觉跟踪转化为贝叶斯理论框架下的状态估计问题，典型的随机跟踪算法有Kalman滤波跟踪和粒子滤波跟踪。

## 粒计算方法
粒计算方法由Zade和Lin首次提出，是人工智能领域的一种新理念和新方法，它覆盖了所有和粒度相关的理论、方法和技术，主要用于对不确定、
不精确、不完整信息的处理，对大规模海量数据的挖掘和对复杂问题的求解。
粒计算实质是通过选择合适的粒度，来寻找一种较好的、近似的解决方案，避免复杂的计算，从而降低问题求解的难度。

## 主要观点
提出了粒化的MS行人跟踪算法，基本保留MS跟踪算法框架，**引入粒计算方法来优化颜色特征表示**，在颜色特征的采集和处理上都采用粒计算方法表示。
得到粒化后的核函数加权颜色直方图作为颜色特征表示，通过MS迭代实现行人跟踪，一定程度上削弱了图像噪声干扰，不仅降低了计算代价，而且提高了跟踪实时性。
### 1.颜色特征粒化
将大量的复杂特征及信息按其各自的特征以及性能划分为若干个较简单的块，每一块看作是一个信息粒，这些信息粒具有相似的特征以及性能，这个划分过程就是
信息粒化的过程。
#### 定义1  G = (IG,EG,FG)**
其中:IG称为信息粒G的内涵，EG称为信息粒G的外延；FG称为内涵和外延之间的转换函数。
#### 定义2  从X到Y的信息粒化的泛化转换函数是笛卡尔积的一个子集FG,对于每个属于X的EG都存在唯一的Y中的元素IG使得(EG,IG)属于EG.
##### 1.1 图像粒化
##### 1.2 颜色通道粒化

## 结论
在跟踪场景中若存在与行人目标颜色特征相似的干扰物体时，特别时碰撞或被遮挡时，传统的MS行人跟踪算法会使得跟踪目标丢失。
因此：本文提出粒化的MS行人跟踪算法，总结如下：
1. 采用粒计算的思想对行人目标区域进行粒化分块，并且对分块后的块颜色特征进行颜色通道粒化，归一化后得到粒化后的颜色直方图作为跟踪过程的行人
目标颜色特征表示；
2. 通过巴氏系数衡量行人目标区域和候选区域的相似度，最后通过MS迭代框架来实时跟踪目标行人位置；
3. 算法保持了传统MS跟踪算法的基本框架，因此也延续了传统MS跟踪算法的优势，且使得算法的计算复杂度更低，跟踪更快。
4. 通过实现分析得出，本算法减弱了跟踪场景的背景颜色干扰，同时提高了跟踪实时性。

## 参考文献
1. http://www.cvvision.cn/5778.html